* string 的构造方法 ：1.没写小括号，默认构造函数; 构造函数，拷贝构造
*     getline(cin,name);读取一整行
* clog用来输出程序运行时的一般性信息
* std::cout << std::endl;
// 等价于执行：
std::cout << "\n" << std::flush();
所以比
cout << "\n" 多做了 flush(); 就是及时输出，并清空输出缓冲存储区。
* 当执行对象的拷贝操作的时候，常量是顶层const可以给对象赋值----
(int)i=(const int )ci;
(const int *)p2=(const int *const )p3;//都有底层层const,而p3的顶层const对于p2来说没关系;
(int*)p=(const int  *const)p3,p不具备底层const,如果能复制，则可以通过p修改p3（固定）指向的内容。
文中的解释是必须清楚他指向的对象得是一个常量。这可以说明需要这个底层const很可能是由不同类型存储的地址会有差异造成
关于引用的：
int &r=(const int)ci;错
const int &r2=i;对

* constexpr 由编译器来验证是不是常量表达式
* 在constexpr 定义了一个指针，限定只对指针有效，对指针指向的对象无关。顶层const
* const +复合类型 ,const将指向复合类型
* auto 会忽略顶层const和 &，decltype却不会
* for(auto &c:s)才可以修改原字符串
* 要比较两个  `vector<Sales_item >a,b`
需要==(lhs,rhs)而不需要==(rhs)
* 迭代器可以减
* 函数的返回值可以作为数组的下标
*  int  i=const int ci 会忽略顶层const,而 int *p=const int* cp 是底层const 不可以忽略
* const int & 可以直接去拷贝常量
* 函数的参数中的const &才可以直接传常量
* const &，const * 是底层const 
* 局部变量不可以作为默认实参，但是可以在块作用域改变默认实参的值
*    如果在默认实参声明之后的局部变量wd
    //不会影响默认实参的值
* 函数传参忽略顶层const
* //(c)int calc(char*, char*);
//	int calc(char* const, char* const);会出现重定义
* class x;class y;class x{ y*b;};
class y{x a;};(练习7.31)//y,xclass的定义不能反，得先要去确定成员的大小，class才会被使用（或者说识别）
* 在一个class中不可以用本类名：：函数();这样会报错
* 
    Sales_data()=default;
    Sales_data(std::string s =" "):bookNo(s){}只能二者选1,因为他们都算默认构造
* 
    Sales_data(std::string s =" "):bookNo(s){}
    Sales_data(const std::string &s):bookNo(s){}因为他们参数相同

* 练习7.39：如果接受string的构造函数和接受istream&的构造函数都使用默认实参，这种行为合法吗？如果不，为什么？
这种行为不合法，如果为两个构造函数都赋予默认实参，则这两个构造函数都具有了默认构造函数的作用。一旦不提供任何实参地创建类的对象，则编译器无法判断这两个构造函数哪个更好，从而出现二义性错误。但我这却是选择了is流版本，
* 在main中的使用默认构造函数不需要用括号;
* 一个类中包含另一个类，但是另一个类没默认构造函数，则该外面那个类的默认构造器无法在调用一个默认构造的另一个类的对象时用它自己的默认构造函数给这个对象赋值，
* 书上说只允转换那里只允许一步类类型转换是说你一个大只能传大中，中只能传中小，大不能传小
* explicit 抑制构造函数定义的隐式转换
* 练习7.49：对于combine函数的三种不同声明，当我们调用i.combine(s)时分别发生什么情况？其中i是一个Sales_data，而s是一个string对象？

(a) Sales_data &combine(Sales_data);

(b)Sales_data &combine(Sales_data&);

(c)Sales_data &combine(const Sales_data&) const;

第一个正确，编译器首先用给定的string对象s自动创建一个Sales_data对象，然后这个新生成的临时对象传给combine的形参，函数正确执行并返回结果。

第二个错误。无法编译通过，因为combine函数的参数是一个非常量引用，而s是一个string对象，编译器用s自动创建一个Sales_data临时对象，但是这个新生成的临时对象无法传递给combine所需的非常量引用。

第三个错误，无法编译通过，因为把combine声明成了常量成员函数，所以该函数无法修改数据成员的值。
* constexpr 对象明明调用不了类成员！
* const 常量在类内部声明，但是定义只能在构造函数的初始化列表进行，而且
在构造函数中必须将const变量全部初始化
* static 变量在类内部声明，但是必须在类的外部进行定义和初始化。 int A::staticNum =100;
* " class A {
    const static int num1; // 声明
     const static int num2 = 13; // 声明和初始化
 };
 const int A::num1 = 12; // 定义并初始化
 const int num2;  // 定义"

上面两种方式都可以对 const static 常量进行初始化。注意，第 3 行的代码并没有对 num2 进行定义，它只是进行声明。其实这里给了值 13 也没用进行初始化，因为变量必须在定义了以后才进行初始化。

类中public的const static 数据可以在类内声明和初始化（const staic int num2=13）之后在类外直接访问并不需要类外定义。
那为什么 num2 还没定义就可以使用了呢，其实因为 num2 是 const 常量，在生成汇编代码的时候并不是在 num2 的地址内取值，而是直接将 num2 【初始化】的时候的那个值替换掉 num2。这也就是用指针改变 const 常量的值的时候 const 常量的字面值并没有变化的原因。这个可以自己去看程序的汇编代码来证明。这个可能在不同的编译器有不同的实现，因为c++标准并没有规定 const 要怎样实现，不同的编译器的实现可能不一样。(摘自https://www.cnblogs.com/xiezhw3/p/4354601.html)
在类内部进行 static const 的初始化只能针对于内置类型。
* 在类中需要访问const static 变量则需要类内初始化
* 类静态成员可以作为默认实参
* 容器存储的是没有构造函数的类的话需要提供有元素的容器构造器
* 在顺序容器中（部分容器）一个容器给另一个容器赋值，则原容器的迭代器指向的位置不变，(如果另一个容器更大）但是会指到另一个容器上，如果另一个容器容量小于迭代器，则迭代器的解引用得到的值还是原值;也可以++。
* assgin 和 = 的区别 ：assign(必须是区间重载版本) 可以用来隐式类型转换版本对元素类型的限制：要么是基本类型，要么提供默认构造函数。
*  insert 从前插入（区别于insert_after）.返回最后插入的数据的迭代器
* erase返回最后面被删的数据之后的那个数据的迭代器.
* forwordlist,list没有重载+=，只可++，--;
* reserve 只能正向分配空间，shrink_to_fit缩至size();resize 只会改变容器中的元素的数量。
* 　　为什么list或array没有capacity成员函数
因为list新节点是从空间中分配新的内存，而删除节点是直接将节点占用的内存释放，所以不存在保留空间这个说法，至于array，数组内存是一次性分配，大小不变，不会变化。
* copy需要对方至少有一倍大小,所以不可以copy给一个空的容器
* fill_n 需要容器中有一定数量元素,超过size的不会添加新的进来
* 标准库算法不允许改变容器大小。插入迭代器不是标准库算法，它是包含在头文件"iterator"中的方法, 他可以改变容器大小.
* C++中的mutable关键字是const反义词，就是在const中也可修改
* find_if使用一元谓词，所以两元以上的函数不该填进来，用lambda解决，或者bind适配器去包装
* unique ，unique_copy 的去重功能针对的是相邻元素,因此需要在使用前先sort
* ..._copy 和插入迭代器搭配使用
* `istream_iterator <int> in_iter(cin),eof `可搭配vector 的构造,accumulate(in,eof,in_iter)...;   读入下一个靠的是++,accumlate的最后一个参数刚好是会循环递增的。
*  ` ostream_iterator<int >  out_iter(cout," ")`copy一般最后一个参数是插入器，(vec.begin(),vec.end(),out_iter)可以用来打印vec,（out_iter就像某种插入器）
* 流迭代器可以和跟迭代器有关的算法结合起来优化代码
* 练习 11.10：可以定义一个vector<int>::iterator 到int 的map 吗？list<int>::iterator 到int 的map 呢？对于两种情况，如果不能，解释为什么。

答：由于有序容器要求关键字类型必须支持比较操作<，因此`map<vector<int>::iterator, int>`是可以的，因为vector的迭代器支持比较操作。而`map<list<int>::iterator ,int>`是不行的，因为list的元素不是连续存储，其迭代器不支持比较操作。
* set的迭代器是const,map的pair 的first 是const的
* 用非关联容器和关联容器使用插入器绑定的时候（这是是拷贝给关联容器）需要注意不能使用back_inserter，front_inserter,因为底层使用的push_back和push_front。此时只能使用inserter.当然如果是关联容器拷贝给非关联容器都可以啦！
* map的lower_bound,upper_bound，如果map中有关键字可以找到第一个的满足关键字的迭代器和最后一个满足关键字的迭代器的后面的那个迭代器[  )
* map insert 和 [] 两种插入的区别：如果map中有重复元素，insert不会去更新map中已经重复key的value,而使用[]会修改
* 非常量版本的函数对于常量对象是不可用的。int*=const int*所以一旦对象是const的，必须要设置常量版本的函数去（读），然而一些（写）的函数就不用去设计重载版本了
* 练习 12.5： explicit 不允许强制转换，而我们输入的是{"1","2"}这种字符串列表形式，利用了initializer_list 的构造函数，才可以初始化。
* explicit 的类构造函数还不能用 = 去隐式初始化。同时，return形式的赋值也不行或者额函数传参
* unique_ptr release 丧失指针控制权，reset 释放对象。
* 练习12.18 shared_ptr为什么没有release成员？ 我的理解是：对于shared_ptr，是可能存在多个shared_ptr指向同一块内存，如果提供了release可能会造成错误的释放，导致其他shared_ptr出现错误。
* 智能指针的那些坑
1. 指针悬空问题。
（1）临时变量
int *x(new int(1024));
在函数传参时shared_ptr<int>p=shared_ptr<int>(x);shared_ptr<int>(x)在函数参数赋值之后就销毁了（此时它赋值给p，则use_count维持在1）,   在函数体内打印p.use_count=1,出了函数体,p销毁，此时*x会得到0。
（2）用get初始化另一个智能指针
，函数传参使用了shared_ptr<int>(p.get()) 
这会创造新的智能指针并且和之前的那个智能指针并不共享use_count;但是在函数体结束会销毁新的智能指针内的普通指针的指向那块地址中的内容也就是说再去用*p得到的数据已经释放了。（书上说这样的行为未定义）
* 13.1    拷贝构造函数：如果一个构造函数的第一个参数是自身类类型的引用（一般为const引用），且任何额外参数都有默认值，则该构造函数为拷贝构造函数。

           使用拷贝构造函数的几种情况：

           1）用 = 定义变量（拷贝初始化）

           2）将一个对象作为实参传递给一个非引用类型的形参

           3）用花括号列表初始化一个数组中的元素或一个聚合类中的成员

           4）初始化标准库容器或调用其insert，push成员，容器会对其元素进行拷贝初始化。

 

13.2    参数应该为Sales_data &rhs, 如果参数不是引用类型，则调用此拷贝构造函数时要求拷贝其实参，而拷贝实参又要求调用拷贝构造函数，如此陷入无限循环。

*  一个类在函数传值和返回是拷贝构造。
* 一个类在有其他构造函数的时候没有默认构造函数却使用了（T a;）会报错
* 若是定义T a，a=b执行的是默认拷贝构造，而不是
* 一个const对象无法访问非const 的成员函数
* `const set<line_no>::iterator end(){return lines->end();}`//这里用引用出了返回局部变量紧告




